AJUSTES EM IMAGENS
Faça o upload de sua atividade na plataforma FIAP ON, na seção de atividades, e aguarde a nota e feedback do professor

Vimos que o processamento digital de imagens é a manipulação de uma imagem por computador de modo onde a entrada e a saída do processo são imagens e é amplamente utilizada para melhorar o aspecto visual de certas feições estruturais para fornecer subsídios para a sua interpretação, inclusive gerando novas imagens que podem ser submetidos a outros processamentos.

Ao implementar a galeria de fotos em um banco de imagens, você se deparou com alguns problemas relacionados a ruídos e alterações de imagem, como os exemplos das imagens abaixo:

1) Underexposed

https://www.colesclassroom.com/wp-content/uploads/2020/07/Overexposure-vs-Underexposure-4-1-3.jpg

2) Overexposed

https://www.colesclassroom.com/wp-content/uploads/2020/07/Overexposure-vs-Underexposure-4-1-1.jpg

Autoria: Teresa Milner

 

Problema:

Cabe a você fazer os ajustes nas imagens que entrarão na galeria. Para isso, vendo pelo lado do processamento de imagens, utilize de técnicas aprendidas no capítulo para identificar qual o tipo de alteração, melhorar, realçar e tratar a alteração de duas imagens de sua escolha que tragam o ruído e/ou alteração mencionada no exemplo. Caso queira utilizar as imagens dos exemplos, tudo bem.

 

Observações:

-       É mandatório o uso da linguagem de programação Python, seja por script ou por um Jupyter Notebook (fica a seu critério);

-       É permitido o uso de frameworks/bibliotecas que achar necessário para realizar tal tarefa.

-       Não é permitido o ajuste das imagens usando qualquer software de edição de imagem.

 

Entregas:

1)            Mostre cada uma das imagens de forma correta e nos espaços de cores RGB e gray.

2)            Com as imagens em gray, mostre qual o tipo de problema que cada uma das imagens passa, explicando o porquê isso acontece e apresente comprovações por meio de técnicas e visualizações aprendidas previamente.

3)            Proponha e implemente métodos de realce ou melhoria para que as fotos aparentem mais parecidas com o normal, assim retirando por completo ou parte do ruído tornando as imagens em gray mais nítidas.

4)            Desafio final! Todo esse processamento baseou-se em utilizar apenas a imagem em escala de cinza (gray), agora, o objetivo é alterá-la para que possa usá-la no banco de imagens, também, a colorida (RGB). Uma maneira é utilizar outro espaço de cor conhecido o Hue, Saturation e Value (HSV) e tentar no que apenas representa a luz. Agora é com você! Apresente o que conseguiu!

 

A entrega deve ser feita em um arquivo no formato .zip contendo tudo o que se pede (itens de 1 a 4 e as imagens escolhidas originais e ajustadas).